Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/comp_annos.po
Languages: cn

source: Component Model Annotations
cn: 组件模型标注

source: Several of the annotation that appeared in the examples from this chapter have been explained previously (*e.g.,* in our discussions on :ref:`graphical-annos` and :ref:`subsystem-diagrams`). Here we'll run through those annotations that have not yet been explained and discuss their purpose.
cn: 本章例子中出现的几个标注先前已经介绍过了 （例如在对\ :ref:`graphical-annos`\ 以及\ :ref:`subsystem-diagrams`\ 的讨论里）。 这里我们将介绍那些尚未介绍的标注，并讨论它们的作用。

source: ``defaultComponentName``
cn: defaultComponentName标注

source: **Type: Model Annotation**
cn: \ **类型：模型标注**\

source: The ``defaultComponentName`` annotation is used within a model definition to define the default name that an instance of that model should have. This is used by graphical tools to assign an initial name to components when they are dragged into a diagram.
cn: \ ``defaultComponentName``\ 标注用于模型定义中。 其作用是定义该模型的实例应有的默认名称。 图形工具会在将模型拖入简图时以此为其分配一个初始名称。

source: ``defaultComponentPrefixes``
cn: defaultComponentPrefixes标注

source: Where the ``defaultComponentName`` annotation defines the default name used when a component is dragged into a diagram, the ``defaultComponentPrefixes`` defines any **qualifiers** that should automatically be included in the declaration of the component. The value of this annotation should be a **string** that is a space separated list of the qualifiers.
cn: \ ``defaultComponentName``\ 标注定义将组件拖入图时使用的默认名称。 而\ ``defaultComponentPrefixes``\ 则定义任何应自动纳入组件声明的\ **限定词**\ 。 此标注的值应该是一个\ **字符串**\ ，字符串内容则是由空格分隔开的限定词列表。

source: When a component is instantiated, graphical tools will find the definition associated with that component and look to see if a value has been provided for the ``defaultComponentPrefixes`` annotation. If so, it will extract the qualifiers listed in that string and immediately add them as qualifiers to that component's declaration.
cn: 组件在实例化时，图形化工具会去查找该组件相关的定义。 目的是\ ``defaultComponentPrefixes``\ 标注是否有赋值。 如果有，工具会提取该字符串列出的限定词，并立即将其添加为组件声明的限定词。

source: **Type: Declaration Annotation**
cn: \ **类型：声明标注**\

source: The ``Dialog`` annotation is used to help organize variables (typically ``parameters``) in the context of a graphical user interface. It provides additional information, beyond what is necessary to compile the model, that instructs graphical tools what content to include in component dialogs.
cn: \ ``Dialog``\ 标注用于在图形用户界面下帮助组织变量（一般而言用于\ ``parameters``\ ）。 此标注提供了超出编译模型所需的额外信息。 这指示了图形工具在组件对话框中应包含哪些内容。

source: The structure of a ``Dialog`` annotation can be represented by the following ``record`` definition:
cn: \ ``Dialog``\ 标注的结构可以用以下\ ``record``\ 定义来表示：

source: The ``tab`` field is a string that indicates the name of the tab that this variable should be organized under. The ``group`` field specifies the name of a "group" **within the specified tab** in which the variable should be placed. The ``enable`` field should be given an expression that indicates when the parameter should be shown. The ``showStartAttribute`` field can be used to incorporate the ``start`` attributes value (for this variable) into the user interface so the user can easily specify the value of the ``start`` attribute. The ``groupImage`` field allows the user to specify an image to associate with the group named by the ``group`` field. Finally, the ``connectorSizing`` is only useful in declarations for integer parameters that are used to specify the size of arrays of connectors. In such circumstances, if the value of the ``connectorSizing`` field is ``true``, the graphical environment **may** update the value of the annotated parameter in response to any action that impacts the necessary size of that connector.
cn: \ ``tab``\ 字段是一个字符串。 它表示此变量所应归属选项卡的名称。 \ ``group``\ 字段给出变量在\ **指定选项卡**\ 内所属“组”的名称。 \ ``enable``\ 字段可以使用表达式，表明该参数何时应显示。 \ ``showStartAttribute``\ 字段可用于将（此变量的）\ ``start``\ 属性值加入到用户界面。 这样，用户就能够容易地指定\ ``start``\ 属性的值。 该\ ``groupImage``\ 字段允许用户指定与\ ``group``\ 字段的组相关联的图像。 最后，\ ``connectorSizing``\ 仅用于声明指定连接器数组大小的整数参数。 在这种情况下，如果\ ``connectorSizing``\ 字段值为\ ``True``\ ，那么在影响该连接器所需大小的行为发生后，图形界面\ **可以选择**\ 去更新标注参数的值。

source: ``DynamicSelect``
cn: DynamicSelect标注

source: The ``DynamicSelect`` annotation is used to specify how annotation values can depend on a simulated solution. For example, the ``DynamicSelect`` annotation can be used to adjust the color of a component icon in response to a change in temperature. The ``DynamicSelect`` has two values associated with it, *i.e.,*
cn: \ ``DynamicSelect``\ 标注用于指定标注值可以如何依赖于仿真的解。 例如，\ ``DynamicSelect``\ 标注可以用来基于温度变化调整组件图标的颜色。 \ ``DynamicSelect``\ 有两个值与其相关联，即：

source: The first is the "static" value. This value is used when either no simulation results are available or in the case that the specific tool does not support linking simulation results to annotations. The second value is the "dynamic" value. This is an expression, typically involving variables in the scope in which the annotated declaration appears, which is evaluated based on simulation results.
cn: 第一个是“静态”值。 该值时会在没有可用模拟结果或者当特定工具不支持链接模拟结果到标注时是用。 第二个值是“动态”值。 这是一个表达式。 表达式一般涉及标注声明所在作用域内的变量。 该变量则可以从模拟结果得到。

source: ``preferredView``
cn: preferredView标注

source: **Type: Definition Annotation**
cn: \ **类型：定义标注**\

source: The ``preferredView`` annotation is used to describe what particular "view" of a given definition should be shown when that model is selected within a graphical tool. Possible values for this annotation are:
cn: \ ``preferredView``\ 标注用于指定该定义在图形化的工具被选中时所应显示的“视图”。 标注的可能取值为：

source: "info" - Show any documentation associated with this definition.
cn: “信息” － 显示与这个定义相关的任何文档。

source: "text" - Show the Modelica code associated with this definition.
cn: “文本” － 显示与此定义关联的Modelica代码。

source: "diagram" - Show the schematic diagram associated with this definition.
cn: “简图” － 显示与此定义关联的示意图。

source: A common use for the ``preferredView`` annotation is to created a ``package`` specifically for documentation. In this case, the ``package`` includes a ``Documentation`` annotation and the ``preferredView`` annotation is set to ``info`` (thus causing the documentation to be shown when the definition is visited).
cn: \ ``preferredView``\ 标注的一个常见用途是用于创建某个特定\ ``package``\ 的文档。 在这种情况下，\ ``package``\ 包括\ ``Documentation``\ 标注。 而其\ ``preferredView``\ 标注则设置为\ ``info``\ （从而令工具在访问定义直接显示文档）。

source: ``unassignedMessage``
cn: unassignedMessage标注

source: The value of the ``unassignedMessage`` annotation is a string. If an equation cannot be found to compute a value for the annotated declaration, the string value given to the ``unassignedMessage`` annotation may be presented as a diagnostic message by the compiler.
cn: \ ``unassignedMessage``\ 标注的值为字符串。 标注了的声明没有找到相应方程以计算其值，\ ``unassignedMessage``\ 标注的字符串值就可以作为编译器的诊断信息。
